Projektidee von Annika Bode, 2116458

Dame (Brettspiel) Clone

Im Projekt soll das klassische Dame Brettspiel verwirklicht werden.
Das Dame Spiel soll von zwei Usern genutzt werden. Sollte der Zeitumfang es zulassen kann noch ein NPC programmiert werden.
Dazu müssen die Spielregeln umgesetzt werden und ein Spielfeld muss dargestellt werden.
Die Spieler können ihren Namen eintragen. Dann kann ausgegeben werden, wer gerade am Zug ist und später auch wer gewonnen hat.
Zusätzlich dazu können Daten von den beiden Spielern gesammelt und ausgegeben werden:
- Züge
- Spieldauer
- Siege
- Zeit pro Zug


Ich bin derzeit noch ohne Partner.