Spielaufbau

3 Spieler nahmen am Versuch teil.
Gespielt wurde mit einem Papier-Spielfeld und Smaties als Spielfiguren.
Mauerkarten: 7 Entfernen-, 9 Verschieben- und 8 Setztenkaten.
Mauern wurden je nach gezogener Karte "generiert", so entstanden immer mehr.


Fazit des ersten Balancing

Das Spielprinzip ist einfach und schnell zu verstehen. Die Interaktionen der Spieler sind vielfälltig und spannend.
Die Spielzeit ist zu lange. Nach 2 Stunden waren bislang nur 2 Damen entstanden und je 4 Spielsteine entfernt. 
Das Spielfeld war fast vollständig mit Mauersteinen besetzt und so wurden Spielzüge und Konfrontationen erschwert.
Viele Steine standen weiterhin an ihren Startpositionen und wurden nicht bewegt.

Daraus ergebende Änderungen:
> Das Spielfeld würde um den äußeren Kranz verkleinert.
> Die Anzahl der Spielsteine wurde auf 6 reduziert.
> Die Mauersteine erhalten eine Anzahlbegrenzung.
> Die Mauerkarten wurden in eine ca 1:1 Balance gebraucht zwischen Setzen und Entfernen/Verschieben. 
  So wird verhindert, dass zu viele Mauern gesetzt werden.
